DAHA ÖNCE
Yardımcılık görevimden istifamı
kabul edin.
Size çok daha vasıflı birini buldum.
- Tebrikler James.
- Şeref duydum Elizabeth.
Bir suikastçıda
kullan-at telefon bulmuşlar.
Kiminle konuştuğunu öğrenmeliyim.
Greer yaklaşıyor. Ne yapayım?
Başkan, çakışma tehdidini önlememi istedi.
Bunu ancak
Chao Fah Sein sayesinde yapabilirim.
- Pazar yeri nerede?
- Hangi pazar yeri?
Marin, Chao Fah Sein'in numarasını verdi.
Hırvatistan'daki limandan
Meksika'ya hat var.
O hattı keseceğiz.
TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
DUBROVNİK, HIRVATİSTAN
İşte burası.
Burası otel mi şimdi?
Yani, sayılır.
Bay November.
Tekrar hoş geldiniz.
Teşekkürler. Acaba Katarina burada mı?
Sanırım müşterisi var.
Beklerken başkasıyla görüşür müsünüz?
Yok, sağ olun.
Geldiğimi ve aciliyetini iletir misiniz?
"Tekrar" mı?
CIA'den kovulmayı
kolay hazmedemediğimi söylemiştim.
- Michael.
- Katarina.
Selam.
Eğlenceden ziyade iş ziyaretiymiş galiba.
Evet. Maalesef öyle.
Dert değil.
Ücrete yansıtılacaktır.
Pekâlâ Michael,
ziyaretine benden daha fazla layık olan
kim olabilir?
Olafsky.
Epey çaresizsin anlaşılan.
Onu bulmalıyız.
Meksikalı kartelle çalışan
birini arıyoruz.
- Bay...
- Ryan.
Bay Ryan,
Josip Olafsky uyuşturucu ticareti yapmaz.
Öyle mi?
O hayal satar.
Kaybedecek bir şeyin yoksa
ne satın alırsın?
Deneyim.
Pazar yeri nerede?
Dünyanın tüm günahkârları yerini bilir.
Zor olan oraya girmektir.
- Nasıl gireceğiz peki?
- Giremezsiniz.
Bay Olafsky'nin
özel daveti olmadan imkânsız.
Şimdi izninizle işime geri dönmeliyim.
Lütfen.
Eminim ayarlayabilirsin.
Artık Olafsky'nin
kadınlarından biri değilim.
Katarina, onun başkalarına zarar vermesini
önlemeye çalışıyoruz.
- Diğer kadınlardan davetli olan var mı?
- Evet, hepsi.
Dostunun ayırtıldıklarından
söz etmemesi şaşırtıcı.
- Hangi dost?
- Deli olan.
Haftalardır limanda saklanıyor.
Harika.
- Sağ ol.
- Ne demek.
İyi şanslar.
- Davetli birini buldum.
- Kim?
- Bir dost.
- Senin dostun mu?
İkimizin.
MERKEZÎ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
LANGLEY, VIRGINIA
Evet?
- Direktör Yardımcısı?
- Evet.
Bir şey buldum.
Oradan mı söyleyeceksin?
BizHub, 2014 yılında Channel Binası'nda
faaliyet göstermeye başlamış.
O zamandan beri
girip çıkan işletmeleri inceledim.
Tanrım.
Bir şey yok mu?
Bir tane olabilir.
Southwest Petrol.
Tanıdık geldi mi?
Hayır.
Paravan şirketler konusunda
CIA'in hayal gücünü kıt bulursunuz ya?
Mainland Yenilenebilir Enerji.
Pluto'da Miller'ın kullandığı şirket.
İkisinin bağlantılı olduğu ne malum?
Tuhaf olan da bu.
Southwest Petrol'ün fesih belgeleri
10 Temmuz 2022'de işleme konmuş.
Bir dakika.
Miller ayrıldıktan sonraki gün mü?
Kuruluş belgelerinde kimin imzası var?
İşin o kısmı iyice tuhaf.
Bethesda'da yaşayan
Dominic Sanderson diye biri adına.
Lagos seyahatin nasıldı?
Umarım faydalı olmuştur.
Sanırım oldu.
Başkan Okoli ile Ekon Ameh arasında
geçici bir barış sağlandı.
Ne karşılığında?
Ortak düşmanın bulunması.
Açıkçası bu arayış
bazı beklenmedik sonuçlar doğurdu.
Senatör demek istiyor ki
bazı üyelerde
kurullarımıza öncelik vermediğine dair
bir intiba oluşmuş durumda.
Millî güvenlik söz konusuyken
öncelikli değiller.
Doğru ama bu ifade
daha tehlikeli bir kıyası doğuruyor.
Jack Ryan'dan farkın yok.
- Benim kitabımda iltifattır.
- Konu senin kitabın değil.
Benimki.
Dinle, yanlış anlama.
Tıpkı başkan gibi
ben de bu makama gelmenin senin,
tabiri mazur gör, tabiatında biri için
öneminin farkındayım.
Artık son düzlükteyiz.
Gerçekle yüzleşmelisin.
Meslektaşlarımın çoğu seçime girecek.
Siz dâhil.
Doğru. Ve onlar, ya da biz,
dünyanın o bölgelerine
aşırı müdahale etmemizden
hoşnut olmayan seçim çevrelerinin
odağında bulunuyoruz.
Memlekette çözülecek sorun çokmuş.
Sonuna kadar katılıyorum.
Ama müttefiklerimize sırt mı çevireyim?
Senatörlerin aklındakileri söylüyorum.
İster istemez onayımıza muhtaçsın.
Jack Ryan'ı yollamak harika bir adımdı.
Ama ortak noktalarınızı vurgulamak yerine
ben olsam başka yol seçerdim.
Adamın kabahat defteri kabarık.
Uzak durmanı tavsiye ederim.
Bunları telefonda anlatabilirdi.
Senatör Henshaw
yüz yüze görüşmeyi daha etkili buluyor.
Şaşırmadım.
Tek başıma görüşmemi
neden istemediniz peki?
Senin için gelmedim.
Atanmanı kaçımızın istediğini
ona göstermek için geldim.
Haksız değil.
Etrafındaki üyelerde korku hâkim.
Değişimden korkuyorlar.
Gayet haklı olabilirsin.
Peki ne önerirsiniz Senatör?
Hem ülken için ne gerekirse yapacaksın
hem de kendin için.
KOMPLEKS
SHAN EYALETİ, MYANMAR
Evet.
Anlıyorum.
Hayır.
Mümkün değil.
Olanları değerlendirmişler,
Cenevre yolcususun.
Cenevre mi?
Dubrovnik'teki işe mi bakacaktın?
Senin yerine gideceğim.
- Ne kadar kalacağımı söylediler mi?
- Hayır.
Ama iki seçenekten biri olacaktır.
İkisi için de az eşya al.
JADRANSKO YAT LİMANI
DUBROVNİK, HIRVATİSTAN
Bu son şarkı
Son şarkıyı çalıyorlar
Orkestra yorgun
Uykulular, biliyorum
- Pardon?
- Geri dön.
Hayır, neden bahsettiğini...
- Tekneden defol git.
- Bir dakika.
Doğru. Bu benim teknem değil.
Senin teknen değil.
Artık benim.
Hayır!
Hayır, hayır.
Hayır dedim.
Bu dili biliyor musunuz?
Hayır!
Hayır, hayır!
O kelimeyi bildiğini anladık.
- Başka bir şey dene.
- Bir bok anladığınız yok!
Olafsky kaçıktır.
Size yardım ettiğimden şüphelenirse...
Şahsen biraz alındım.
Sana yaşattığımız onca şeyden sonra
bizden korkarsın sanmıştım.
Ama görünüşe göre
silah kaçakçılığına dönmüşsün.
Hayır, silah değil.
Öyle mi? Peki ne?
Olafsky için kolaylaştırıcıyım.
Neyi kolaylaştırıyorsun?
Ufak eğlencelikler filan...
Hayır! Yapma, hayır!
Bir dakika.
- Ne bir dakikası?
- Bir dakikaya ölürsün.
Lütfen. Mike.
Yardım etmek istiyorum.
Biliyorsun.
Hep yardım ederim. İstiyorum...
Hayır! Seks! Seks!
Seks sevkiyatı! Seks!
Her türden seks.
Giriş biletimiz hazır.
AŞAĞI POTOMAC
MARYLAND
BETHESDA'YA HOŞ GELDİNİZ
- Merhaba.
- Merhabalar.
Bayan Sanderson mısınız?
Sen kimsin?
Dominic'i arıyordum hanımefendi.
Dominic mi?
Bankadan mısınız?
Banka mı?
Hayır hanımefendi.
Bir dakika. Tanıdık geldin.
- Şu koçlardan biri misin?
- Koç mu?
Dom'la ilgilenen futbol koçlarından.
Evet. Oğlanlar ve Kızlar
Kulübü'nde tanışmıştık.
Evet hanımefendi, doğru. Hafızanız müthiş.
Yaşlı olabilirim ama gözüm görür.
Ta buraya kadar ne diye geldin?
Buralarda işim vardı,
geçerken uğrayıp
Dom'un nasıl olduğuna
bir bakayım dedim.
Nasıl olduğuna mı?
Belaya bulaşmadığından
emin olmak istedim.
Uğrayıp hatır sorayım dedim.
Evde mi?
Belaya bulaşmak mı?
Evet hanımefendi.
Kim olduğunu sanıyorsun?
Pardon?
O çocuğun evde olmadığını
ve asla olmayacağını bal gibi biliyorsun.
- Özür dilerim...
- Verandamdan defol
yoksa polisi ararım.
- Anladın mı?
- Evet.
Gelecek.
Demiştim.
Pekâlâ.
Mike bana teminat verdi.
Öyle mi?
Sizi pazar yerine sokacağım,
CIA de kızlarımla
ortadan kaybolmamızı sağlayacak.
Sonsuza dek.
Mike biliyor ki bunu yapmamız için
tüm bildiklerini anlatmalısın.
Bu arkadaşınız
Olafsky'yle sandığınızdan daha yakın.
Ne?
Hadi ama, birlikte iş yapıyoruz.
Söylentileri duymuşsundur.
Hangi söylentiler?
Son derece üst düzey
bir anlaşma yapılacakmış.
Herkes suspus.
Zubkov birinizi sokar,
ben de diğerlerini sokarım.
Sağ ol.
- O hâlde teminat senin.
- Güzel.
- Kıyafet gerekecek.
- Bir de çıkış yolu.
Sizi ben çıkarırım.
Girdiğimiz yoldan.
Niye bu riski alıyorsun?
Çünkü benim gibi kadınlar yaşlanmaz.
Olafsky gibiler yüzünden.
Benim planım farklı.
Geldiğin için sağ ol.
Dosyanda yazdığına göre önceki görevin
siyasi danışmanlıkmış.
Evet, üç senatörlük
ve bir başkanlık seçiminde
stratejistlik yaptım.
Danışman mı lazım?
Tavsiye lazım.
Bu şehirdeki siyasetle
ve siyasetçilerle münasebetlerimde
henüz çok yeni olduğumu
son birkaç haftada ispatladım.
Bu şehrin yeniliğe
çok ihtiyaç duyduğu da bir gerçek.
Bazı komite üyeleri aksini düşünüyor.
- Henshaw.
- Onun hakkında ne biliyorsun?
Meslektaşlarına kıyasla
işi daha sıkı tuttuğunu.
Neden sordun?
- Eski yardımcım Jack...
- Eski mi?
Evet, Jack görevi bırakmaya karar verdi.
Anlıyorum.
Jack'le bambaşka dünyaların insanlarıyız
ama aynı gayeyi ve mantığı paylaşıyoruz.
- Düşündüğümü o sahada yapıyor.
- Birbirinizi bulmuşsunuz.
Bir bakıma ama şu an için...
Sorun mu teşkil ediyor?
Jack'i asla sorun olarak görmem.
Onun gibiler için atanmak istiyorum.
Ama onun gibiler yüzünden
atanamayabilirsin.
Öncelikle Henshaw sana şunu söylemez.
Bu iş.
Özellikle de sen ve bu iş.
Tüm makamlardan daha önemli.
Kurumu derinden sarsacak.
Öte yandan
satır aralarını doğru okuyorsam
Henshaw sana bir tavsiyede bulunmuş.
Ne kadar tatsız bir tavsiye olursa olsun
bence uygula.
Olafsky şu manastırda yaşıyor.
Altındaki mağara sistemi nedeniyle
burayı seçmişler.
Anlamıyorsunuz.
O mağaralara girmeniz imkânsız.
- Girerseniz bile çıkamazsınız.
- Hangi tünel?
Sağ tarafta,
falezin denizle buluştuğu yerdeki.
Deli olduğunu biliyordum Mike
ama aptal olduğunu düşünmemiştim.
Bunu diyen adam
gizlice CIA'e çalıştığı için özgür.
Bu arada teşekkür etmedin.
PLAINPALAIS MAHALLESİ
CENEVRE, İSVİÇRE
Lütfen oturun.
IMPERIAL HAVAALANI
DUBROVNİK, HIRVATİSTAN
Beni izleyin.
Sağ olun.
7.30 bana uyar
Şimdi vardım!
- Kıskandın.
- Az.
Döndüğünde her şeyi
anlatmanı istiyorum!
CHAVEZ CEP
- Hazır mısın?
- Başlayalım.
BETHESDA UZUN SÜRELİ BAKIM
Pekâlâ, Dominic 302 numaralı odada.
İleride, sağda.
Ama ziyaret saati 20 dakikaya bitiyor.
Sakıncası yok.
Fazla kalmayacağım.
Tamamdır Bay Greer.
Hastaneden ayrılıyor.
Anlaşıldı.
CENEVRE, İSVİÇRE
Seni neden çağırdım sence?
Artık bilemiyorum.
Tin Tun, kayınbiraderini
yetersiz buluyordu.
Senin için de aynısını düşünüyor.
Tin Tun yaşlı bir adam.
Triad'la ortaklık kurduğumda
Tin Tun hafife alındıklarını düşünüyordu.
Kendini vizyoner olarak gören
vizyonsuz birinden
daha kötüsü olamaz.
Bu yüzden teşkilatımı sana kurdurdum
ve bu yüzden bugün buradasın.
Birbirimizden çok da farklı değiliz.
Sıfırdan başladık
ve kanıtladığımız üzere
iktidarı ancak çektiğimiz zorluklara
göğüs gerebilenler hak eder.
Sence neden pazar yerine
Tin Tun gönderildi?
Şiddet gerektiren basit bir iş.
Basitlik ve şiddet tam da onun vasıfları.
Sen çok daha fazlasına hazırsın.
Nasıl yani?
Myanmar'a döndüğümüzde
operasyonun başına geçeceksin.
- November hazır mı?
- Çoktan yola çıkmış.
Bunu şehirde
felekten bir gece için mi yapıyor?
Tam olarak beklentisi o bence.
- Onu sevdim.
- Öyle mi?
O da seni sevdi.
Bu pek hayra alamet değil.
Sana şunu sorayım.
Chao Fah'nın verdiği bilgi
işe yarar mı?
Ne işe yarayacak?
- Haklı olduğumuzu kanıtlamaya.
- Bırak şunu artık.
Neyi?
Doğru ve yanlışın
var olduğu fikrini.
Hayat tepkiden ibarettir.
Amaç hayatta kalmaktır.
- Yılmadan devam etmeye çalışırsın.
- İlginç bir teori.
Teori değil. Gerçek.
Hayattaysan
uğrunda savaşacağın bir şey vardır.
Ne için savaşıyorsun?
Adam ailesi için canını tehlikeye atıyor.
Verdiği bilgi bu yüzden işe yarar.
- Alo.
- Durum boktan.
- Ne oldu?
- Southwest Petrol.
Şirketi bir çocuğun üstüne yapmışlar.
- Çocuk komada.
- Bana anlamsız geliyor.
- Tanıdığı biridir muhakkak.
- Ne?
Wright'ı ara ama sadece özet geç.
Ben Kulübe gidiyorum.
Çocuğu tanıyan çıkabilir.
Kulüp mü?
- Greer. Dur, acele etme.
- Açıklayacak vaktim yok.
İki üç saate ofiste olurum.
O zamana dek...
Olamaz.
Çok özür dilerim.
OLAFSKY'NİN PAZAR YERİ
DUBROVNİK, HIRVATİSTAN
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Kes şunu. Kafayı yemiş gibisin.
- Beni öldürteceksin.
- Keşke. Yürü.
DAVETİYE GEÇERLİ
- Pazar yeri burası mı?
- Evet, hemen şurası.
Nasıl ya?
Ne var ki?
Meyve sebze pazarına gitmedin mi?
Tanrım.
Hayır. Tanrı burayı terk edeli
uzun zaman oldu dostum.
Selam.
Kızlar nerede? Çıksınlar.
Tamam ya, patlama. Tanrım.
Pekâlâ kızlar, başınızı dik tutun.
Bugün farklı olacak.
Yürüyün.
Yürüyün. Çabuk olun.
Sıradaki.
Çabuk, hadi!
Tekneye dönün! Çabuk olun!
- İstedikleri yere götür.
- Tamam.
Mike'ı sağ çıkar.
Aksi düşünülemez.
Güzel.
Yürü.
Efendim. O geldi.
Vay.
Galiba onu gördüm.
Kimi? Olafsky'yi mi?
Hayır. Chao Fah'yı.
Geliyoruz.
Dur. Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Ne olur bir plan yaptığını söyle.
Ölmeyelim.
Yapacağım.
Olafsky bu.
Oraya şu anda gidemeyiz.
Çok tehlikeli.
Tamam mı?
Mike!
Olafsky'yleyiz.
Dur.
Olafsky'yleyiz, dedim.
Tamam.
Planın bu muydu?
"Olafsky'yleyiz" mi?
Kartın olduğunu söylemeliydin.
İşe yarayacağını bilemezdim.
Keşke yaramasaydı.
- Öleceğiz.
- Kapa çeneni. Sus.
Seni temin ederim...
O kadar zor mu?
...her şey yolunda.
Chao Fah nerede?
Başka işi çıktı.
Siktir, o değilmiş.
Ne demek "o değilmiş"?
Chao Fah değil.
- Ha siktir!
- Tamam, oraya geliyoruz.
Anlaşma geçerli. Her şey burada.
Beş tetik bunlar mı?
Evet.
Hedefleri?
Çoktan atandı.
Kopyası yok, değil mi?
Satın aldıklarınızın yok.
Tetik senin veya seçtiğin birinin
parmak iziyle eşlenecek.
Sonra ancak o kişi tarafından
etkinleştirilebilecek.
Ne kadar kaldı?
Yaklaştık.
Acele edin.
Yok artık...
- Aksini düşünmeyin.
- Affedersiniz beyler.
Bunlar satılık mı?
Ne yaptığını bildiğini sanmıyorum
ama o şeyi yerine koysan iyi olur.
Buradaki her şey satılık.
Burası bir pazar, değil mi?
Mike...
- Ne kadar?
- Zubkov.
Bu adam ortağın mı?
Konuğuyum.
Arkadaşına söyle akıllı olsun.
Umarım yakındasınızdır.
- Ne?
- Siktir et.
Hepsini alıyorum.
Bırak lan beni!
Siktir git!
Bırak ulan!
Al sana!
Hemen dönerim.
Nasıl yani?
Kapı, kapı!
Dur...
Şerefsiz herif!
Kim onlar? Arkadaşların mı?
- Kim onlar?
- Lütfen...
Bir kez daha sormayacağım.
Bana sorma. Her şeyi o planladı.
CIA'le anlaştı.
- Sor.
- Hayır.
Hayır, hayır.
- Sor.
- Hayır.
Hayır, hayır.
- Seni melez it!
- Hayır!
Hayır!
Kapıyı aç.
- Niye uzun sürdü?
- Son dakika alışverişi yaptım.
Sen ne aldın?
Bilmiyorum.
Gelenler var. Gitmeliyiz.
Neyi kumanda ediyor?
Dünyayı değiştirmenin yolunu.
Şaka yapıyorsun.
Çok ciddiyim. Gitmeliyiz.
Bir haftaya öleceksin. Sen ve ailen.
Evini biliyorum,
beni hiçbir şey durduramaz.
Bu durdurur.
İyi misin?
Evet.
Tamam.
- Hadi. Hadi!
- Hayır.
Hayır!
Yakında görüşürüz.
Şimdi.
Hadi!
Tanrım, öleceğiz.
Bu gece değil.
Adamın hakkında ne biliyoruz?
Bize çalıştığını bilmiyordu.
Artık biliyor.
Şimdi tahminen
bizim peşimize düşeceklerdir.
WALTER REED TIP MERKEZİ
BETHESDA
Adli tıp aldığın bıçağı inceliyor.
Ek yerinde kan izleri vardı.
- Elimizdeki verilerle...
- Bıçağı gördün mü?
Evet, gördüm.
İsviçre çakısına benziyor muydu?
- Yok.
- Taktik bir bıçak o.
Adı tantō, özel harekâtçılar kullanır.
Sence adam ordudan mı?
Hayır. Eski ordu mensubu.
O kan örneğini, 30, 40 yıl öncesinin
askerî veri tabanıyla karşılaştır.
İşin bu değil mi?
Hayır.
Başka ne buldun?
Köprünün güvenlik kamerası görüntüleri var
ama yüzü net seçilmiyor.
Cidden yemek yemez misin?
Gidip bir şeyler...
- Patrick.
- Tamam.
- Eve gideyim ben.
- Sağ ol. İyi akşamlar Patrick.
Efendim.
Ben de ölüp ölmediğine bakmaya gelmiştim.
Eksik olma.
Bunu kim yaptı?
Adamı daha önce gördüm.
Evime gelip beni tehdit etti.
- Ne?
- Dinle Elizabeth, hepsi bağlantılı.
Jack'in takip ettiği çakışma
D.C.'yi sallayacak türden.
Ama kaynağı Myanmar.
Her şey oraya bağlanıyor.
Lagos'taki suikastçının yaptığı,
takibe aldığımız aramanın bir ucu Miller.
Miller, Chavez'in timini,
Lotus operasyonlarının başı
ve bu işi bırakmak isteyen
Chao Fah için yönetmiş.
D.C.'nin bunlarla bağlantısı ne?
Miller'ın kurduğu paravan şirketin
belgelerindeki imzalar...
- Dominic...
- Sanderson. Kimmiş o?
Futbol kazası geçirmiş bir çocuk.
Üç yıldır komadaymış.
Birileri hastane masraflarını ödeyip
ismini paravan şirketlerde kullanıyormuş.
Bu yüzden Kulübe gidiyordum.
Toplayabildiğim tüm bilgileri...
Elizabeth.
Güven bana.
Jack, tüm bunlara anlam katabilecek
bilgilere sahip olan tek kişinin
Chavez'in casusu olduğunu biliyor.
- Ona yardım etmeliyiz.
- Hayır. Yapamam. Elim kolum bağlı.
- Hadi Elizabeth.
- Üç gün sonra kurulum var.
Komite, Jack'in yer aldığı
bir gizli operasyona daha
yardım ettiğimi öğrenirse
emeklerim boşa gider.
Siyasetçi gibi konuştun.
Kusura bakma.
Özür dilerim.
Kuralına göre oynaman gerekiyor.
Herkesten fazla.
Lütfen.
Bir düşün.
Biraz dinlen.
Saat geç oldu.
ZUBKOV'UN YATI
ADRİYATİK DENİZİ
Demek ki bomba.
Epey olası.
- Bu da ne?
- Marin'in telefonu mu?
11 dolar.
11 dolar mı yatırmış?
- Evet.
- Bakayım.
Tam olarak 11.62.
Buyur. Bu sefer cömertliği tutmuş.
- Ne kadar?
- Üç bin.
Bu daha iyi. Yedi.
Bakayım.
Chao Fah niye bu paraları yatırıyor?
Bunlar para değil.
Nasıl yani?
On iki hane.
Bunlar koordinat.
Yolculuk nereye?
Alt yazı çevirmeni: Cem Arıkan
Proje Kontrol Sorumlusu:
Şengül Usta